tradus şi adaptat: indarosa
sub-0014, 30.09.'17
Acum 15 ani, un experiment ştiinţific
ce a mers prost
a dus la NAŞTEREA
unei specii de maimuţe inteligente,
şi a distrus mare parte din omenire cu un virus
ce a devenit cunoscut ca Gripa Maimuţei.
NAŞTEREA
Odată cu ZORII unei noi civilizaţii
a maimuţelor, condusă de Cezar,
oamenii supravieţuitori,
au luptat să coexiste...
dar lupta a izbucnit în cele din urmă
atunci când maimuţa rebelă, Koba,
a condus un atac de răzbunare
împotriva oamenilor.
ZORII
Oamenii au trimis un apel de ajutor,
la o bază militară din nord,
unde s-au strâns
rămăşiţele armatei Statelor Unite.
Un colonel nemilos din Forţele Speciale
şi batalionul său
au fost trimişi să extermine maimuţele.
Evitând să fie capturat in ultimii 2 ani, acum
există zvonuri că Cezar dirijează lupta
dintr-o bază de comandă ascunsă în pădure,
în timp ce RĂZBOIUL se dezlănţuie...
RĂZBOIUL
PLANETA MAIMUŢELOR: RĂZBOIUL
UCIGAŞ DE MAIMUŢE
LA CULCARE CU BONZO
(referire la războiul din Vietnam)
SPECII PE CALE DE DISPARIŢIE
Căpitane.
Este o baricadă?
Se pare că sunt mai multe acolo.
Eco 2-6, pentru comandă.
Colonele, vedem 3 maimuţe în nordul pădurii.
Una este înarmată.
Donkey a văzut mai multe baricade.
Poate că baza e acolo.
Da, d-le.
Da, d-le. Înţeleg.
Terminat.
Donkey.
Preacher.
Cea cu arma.
- Cum o dobori, trebuie să ocupăm baricada.
- Da, dle.
Foc!
Hai!
Reîncarcă!
Retragerea!
Colonele, auziţi?
D-le Colonel!
- Cine este?
- Preacher, dle.
Unde eşti, soldat?
- Am nevoie de poziţia ta.
- Nu ştiu.
Ce vezi?
Nu pot vedea nimic, d-le. Am pierdut
o mulţime de oameni şi căpitanul e mort.
- Calmează-te. Tu eşti acum comandant.
- Comandant, d-le?
Cred că nu mai sunt decât eu.
Ia controlul...
Cred că nu voi supravieţui, dle.
Îmi pare rău.
Îmi pare atât de rău, dle.
Ascultă-mă.
Ucide cât mai multe poţi.
Nu. Nu, nu!
(63 de morţi.*)
Tu eşti. Tu eşti Cezar.
Te-am căutat de mult timp.
Am auzit că aveţi o bază de comandă
ascunsă, dar nu am putut-o găsi.
Unii dintre noi au început
să creadă că ai putea fi mort,
dar colonelul McCullough
a spus că eşti aici undeva.
- Suntem deja morti.
-Taci omule!
Ce? Sunt animale.
Ne vor măcelări.
Nu eu am început acest război.
Maimuţa care l-a început este moartă.
Numele ei era Koba.
L-am omorât.
Acum, lupt doar...
pentru a proteja maimuţele.
Da?
Şi el?
Avem cel puţin 10 ca el.
Ştiu de aceste maimuţe.
L-au urmat pe Koba.
Au încercat să mă omoare.
Se tem, de ceea ce am să le fac.
Deci acum...
Vă slujesc pe voi ...
Doar pentru a supravieţui.
Nu-mi e frică de voi!
Ar trebui să-ţi fie frică!
Cât crezi
că te mai poate proteja pădurea?
Oamenii te vor distruge.
Colonelul lor are toată puterea.
Pentru ei, este mai mult decât un om.
El este totul.
El spune: Primul moare Cezar,
şi apoi muriţi toţi.
(Winter! Du-l pe trădătorul ăsta afară!*)
(Ce ar trebui să facem cu oamenii?*)
Ne laşi să plecăm?
Spune Colonelului tău că m-ai văzut.
Şi am un mesaj pentru el.
Să ne lase nouă pădurea,
şi uciderile se pot opri.
(Crezi că ei îi vor spune mesajul?*)
Ei sunt mesajul, Maurice.
Va vedea că nu suntem sălbatici.
(Trădătorul m-a atacat! A scăpat!*)
Koba încă ne bântuie.
De ce n-am văzut că nu poate ierta
ce i-au făcut oamenii.
Nimeni n-ar fi putut şti câtă răutate...
era ascunsă în el.
(Tată...!*)
Bine ai venit acasă, Rocket.
Arăţi obosit.
(A fost o călătorie lungă.*)
(Tată, am găsit ceva!*)
Hai.
(Mamă!*)
(Cornelius...*)
(Salută-ţi fratele!*)
(Uite cine e aici, fiule.*)
(Lake...*)
(Asta este, tată...*)
(Putem începe din nou. O nouă casă.*)
(Ce este dincolo de aceşti munţi, fiule?*)
(Arată-le, Rocket...*)
(Un deşert!*)
(Călătoria este lungă...*)
(Dar de aceea oamenii nu ne vor găsi.*)
(Trebuie să plecăm în noaptea asta!*)
(În noaptea asta? E imposibil!*)
(Cât să mai aşteptăm, Lake?*)
(Soldaţii se apropie!*)
(Winter...*)
(Fiul tău a fost plecat, Cezar.*)
(Nu ştie cât de greu a fost.*)
(Ştiu că eşti speriat...*)
(Noi toţi suntem...*)
(Dar facem un plan...*)
Da. Trebuie să găsim o cale sigură
să ieşim din pădure.
Voi aţi fost doar doi.
Dar aici suntem mai mulţi.
Vom găsi o cale de ieşire.
Maimuţele împreună sunt puternice.
(Stai aici, fiule.*)
(Protejeaz-o pe mama şi fratele tău!*)
(Cezar! Ce s-a întâmplat?!*)
(Câţi sunt în patrulă?*)
(Cinci? Şase?*)
(Doboară-i!*)
Luca, ia-l şi pe Rocket.
Unitatea aşteaptă ordine.
Colonele...
Rocket? Ce s-a întâmplat?
(L-am auzit vorbind! Colonelul e aici!*)
.99%, ţinta e eliminată.
În proporţie de 99%, ţinta e eliminată.
Repet, King Kong este mort.
Să mergem. Am plecat de aici.
(Cezar... *)
(Nu-l găsim pe Winter!*)
(Era speriat! Cred că ne-a trădat!*)
(Nu l-ai găsit încă, pe Cornelius?*)
(Încă îl căutăm.*)
(Hai să-l căutăm pe fiul cel mic al lui Cezar.*)
Hai, Cornelius.
Eşti în siguranţă acum.
Lake.
L-ai iubit pe fiul meu.
Ai grijă de fratele lui,
până mă întorc.
(Nu vii cu noi la noua noastră casă?*)
Nu.
Du-te cu Lake.
(Cezar!*)
(Doar nu vrei să te duci după ei?!*)
Nu după ei.
După EL.
(Cezar, eşti liderul nostru!*)
(Nu putem pleca fără tine!*)
Trebuie.
Soldaţii se vor întoarce în curând.
(Tată!*)
Când îi voi găsi,
soldaţi vor veni după mine.
Aceasta este cea mai bună şansă
de a ieşi din pădure.
(Unde te duci?!*)
(Cezar! Cezar!*)
(Tabăra militară e constant mutată.*)
(Gărzile mele cred că ştiu unde este.*)
(Lasă-mă să-ţi arăt.*)
(Ai nevoie de mine să te acopăr.*)
Nu!
(Te rog.*)
(Ştiu cum este...*)
(să pierzi un fiu.*)
Poate că nu reuşesc să mă întorc.
(De aceea vin şi eu.*)
(Pentru a mă asigura că o faci.*)
(Gardienii cred că soldaţii sunt aici....*)
(Focul arde mereu.*)
(Nu este nimeni aici.*)
Căutaţi zona.
O să pun astea jos.
(Ce făcea singur aici?*)
(Poate e un dezertor?*)
Uitaţi-vă prin jur.
Ia ce poţi.
(Ceva e în neregulă cu ea.*)
(Nu cred că poate vorbi.*)
Hai.
(Va muri, singură aici.*)
N-o putem lua cu noi, Maurice.
(Înţeleg...*)
(Dar nu o pot părăsi.*)
(L-ai găsit pe Colonel?*)
Nu.
Winter.
Unde este Colonelul?
(A plecat.*)
A plecat?
(A plecat în această dimineaţă...*)
(...a luat mulţi oameni cu el.*)
(Vin şi mai mulţi soldaţi din nord.*)
(Colonelul se va întâlni cu ei...*)
(... la graniţă.*)
Care graniţa? De ce?
(Nu ştiu.*)
(Dar restul dintre noi plecăm mâine.*)
(Donkey, crede că soldaţii din nord...*)
(...vin pentru a ajuta să termine maimuţele
pentru totdeauna.*)
(A doua zi după bătălia de pe deal...*)
(Donkey, pe care i-am prins,
au promis că-mi va cruţa Colonelul viaţa...*)
(...dacă le spun unde te ascunzi.*)
(Iartă-mă!*)
Fiul meu...
Femela mea...
Sunt morţi.
(Ce facem acum?*)
(Aşteptăm până când pleacă soldaţii...*)
(Îi vom urmări până la Colonel.*)
Koba?
Maimuţele nu ucid maimuţe.
(Soldaţii pleacă!*)
S-au oprit.
(În ce trag?*)
Nu ştiu.
De ce te-au împuşcat?
(Ca ea!*)
(El nu poate vorbi!*)
(Va muri de la aceste răni.*)
Luca.
(Unde au plecat soldaţii?!*)
Winter, a spus că merg la graniţă.
(Da, dar în ce direcţie este asta?*)
Maimuţă...rea.
(Bad Ape)
Maimuţă rea.
(Cine eşti tu?*)
(Ce faci aici?*)
(Nu cred că înţelege.*)
(Nu o recunosc.*)
(Nu e una dintre noi.*)
Eşti singură aici?
Rece?
Rece.
Văd o fetiţă. Cred că este un om.
Dar voi sunteţi maimuţe. Ca mine!
Nu. Pune aia jos.
- De cât timp eşti aici?
- De mult timp...
Casă.
Vechea casă.
ZOO "SIERRA"
Mai sunt ca tine?
- Mai multe maimuţe de la zoo?
- Moarte. Toate sunt moarte.
Cu mult timp în urmă,
oamenii s-au îmbolnăvit.
Maimuţele au devenit mai inteligente.
Apoi, oamenii au ucis maimuţele.
Dar nu şi pe mine.
Am fugit.
- Ai învăţat să vorbeşti?
- I-am ascultat pe oameni...
...ziceau, Maimuţă rea!
(Bad Ape)
Maimuţă rea!
Nu atingeţi.
E a mea.
Sunt bine.
(Minunat...*)
(Întotdeauna am crezut că am fost singurii.*)
(Mă întreb dacă există mai multe în lume?*)
(Mai multe maimuţe ca noi.*)
Mănâncă. Mănâncă.
Prieteni noi.
O zi specială.
GRANIŢA CALIFORNIA
COMPLEX CARANTINĂ
De unde ai asta?
Loc rău.
L-am găsit cu mult timp în urmă.
După grădina zoologică, am căutat mâncare.
Am găsit o grădină zoologică umană.
Zoo pentru bolnavi.
Ziduri mari.
Oamenii bolnavi au urcat.
Oameni răi i-au ucis.
Apoi, toţi s-au îmbolnăvit.
Sunt toţi morţi acum. Cu mult timp în urmă.
Oameni răi?
Soldaţi?
Soldaţi.
(O tabăra militară părăsită!*)
(La graniţă!*)
(Poate Colonelul şi trupele merg acolo?*)
- Este de departe? Ne poţi duce?
- La grădina zoologică a oamenilor?
Nu! Nu mă întorc acolo.
Eu...
Sunt toţi morţi. Am venit aici.
E sigur aici!
- Nu voi merge înapoi!
- Te rog. Trebuie să ne duci!
Nu!
Nu pot să vă duc!
Nu pot să vă duc! Nu, nu!
Nu! Uite, uite!
Multă zăpadă!
Nu pot să merg, trebuie să rămân!
Poţi mânca, te odihneşti, stai aici.
Cu mine.
Uite. Pentru tine.
Pentru ea.
NOVA
Cine este...
...copilul?
Nu ştiu.
Dar... ea e cu tine?
Nu mai are pe nimeni.
Văd cum te uiţi la ea.
Arăţi trist.
Ai copil?
Unul.
Celălalt a fost ucis de un om.
Un soldat?
Eu...
Am avut un copil.
Crezi că o să-l găsim...
la grădina zoologică umană?
Soldatul?
Nu ştiu.
Poate.
Atunci...
Poate te duc.
(Sete.*)
Luca, haide să mergem mai aproape.
Protejează-i.
(Ce fac?*)
Nu ştiu.
(Ce este aia? O patrulă?*)
Nu văd călăreţii.
Stai!
(I-am văzut venind!*)
(Cel puţin de data asta...*)
(Te-am putut proteja.*)
(Cezar...*)
(Asta trebuie să înceteze...*)
(Nu-i prea târziu
să ne alăturăm celorlalte maimuţe.*)
(Nu putem merge înapoi!*)
(Luca şi-a dat viaţa!*)
(Te rog!*)
Ei trebuie să plătească.
(Acum...*)
(...vorbeşti ca Koba.*)
A fost o greşeală că v-am adus.
Aceasta este lupta mea.
O să termin asta singur.
Duceţi-vă . Acum.
Alăturaţi-vă celorlalţi.
Ce s-a întâmplat?
(Au venit de nicăieri...*)
(Ne-au atacat.*)
(Am crezut că o să ne omoare...*)
(Dar Colonelul i-a oprit!*)
(Era nebunie în ochii lui!*)
(El a spus că ne va folosi,
înainte să murim!*)
(Şi ne-a adus pe toţi aici!*)
Să vă folosească?
(Ne-au forţat să muncim!*)
Ce fel de muncă?
Stai. Fiul meu e aici?
Grant...
şi Lee
Wellington...
şi Napoleon.
Custer...
şi Sitting Bull.
Probabil că nu ai citit foarte mult,
dar acesta este un moment important.
Unde ai fost?
Ne-am dus după turma ta.
Am avut noroc.
Dar am fost surprins că nu erai cu ei.
Sper că nu o să regreţi
că i-ai cruţat viaţa.
Trage destul de bine.
În sfârşit, ai venit
pentru a salva maimuţele?
Am venit pentru tine.
Pentru mine?
Pe cine am omorât în noaptea aia?
Femela mea.
Fiul meu.
Îmi pare rău.
Eram acolo pentru tine.
Doamne.
Uită-te la ochii tăi.
Sunt aproape umani.
Cum ai ştiut că sunt aici?
Mi s-a spus că vei veni.
Şi că mai mulţi soldaţi din nord...
- ...ţi se vor alătura aici.
- Să mi se alăture?
Ca să ne termine.
Pentru totdeauna.
Cine ţi-a spus asta?
Bine.
Să mergem.
(Tată!*)
Lake.
(Iartă-le.*)
(Am trecut prin multe.*)
(Tată!*)
Ce-am făcut?
Batalion, stop!
- Sângele!
- Face iarba să crească!
- Noi!
- Facem să curgă sânge!
- Noi suntem începutul!
- Şi sfârşitul!
- Război!
- Război! Război! Război!
N-am primit mâncare sau apă
de când am ajuns aici...*
De ce au nevoie de un zid?
Donkey!
Ia-l! Bine.
Bine.
Lasă-l!
- Spune-le să se întoarcă la muncă.
- Au nevoie de mâncare. Apă.
- Spune-le.
- Dă-le mâncare şi apă.
Cinci.
Patru.
Trei.
Doi.
(Repede! Înapoi la muncă!*)
Leagă-l, Donkey.
Loc rău.
Rău, rău loc.
Ce vezi?
(Trebuie să-i salvam!*)
(Dar cum?*)
(Trebuie să gândim!*)
(Ce ar face Cezar?*)
Nu!
De ce sunt atât de mici?
Ce ţi-a promis Colonelul?
Chiar crezi că te va lăsa să trăieşti?
Nu după noi?
I-ai lăsat să-ţi spună "Donkey."(Măgar)
Tu eşti maimuţă.
Colonelul vrea să te vadă.
ISTORIE
Dacă mai opreşti munca, voi începe
să omor maimuţele, una câte una.
Clar?
Am nevoie de acel zid.
- Maimuţele au nevoie de hrană şi apă.
- Vor primi mâncare şi apă când termină treaba.
Dă maimuţelor mâncare şi apă.
- Altfel, nu vor putea să termine treaba.
- Eşti foarte emoţional.
De ce crezi că,
eşti într-o poziţie să ceri?
- Bine, haide.
-Soldaţii care vin aici,
nu vin să vi se alăture, nu-i aşa?
Am văzut oamenii dincolo de zid,
pregătindu-se pentru luptă.
Mi-au spus că eşti inteligent,
dar asta este impresionant.
Nu, nu mi se vor alătura.
Sunt împotriva ta?
Ei se tem de mine.
De ce?
Pentru că-ţi omori oamenii?
Am găsit cadavrele.
Ceva era în neregulă cu acei oameni.
Iisuse Hristoase, eşti impresionant.
Ai înţeles ce se întâmplă.
Ce părere ai despre mine?!
Cred că eşti nemilos.
Ai venit aici să mă omori.
O să-mi arăţi milă?
Ţi-am arătat milă, când ţi-am iertat oamenii.
V-am oferit pace, şi mi-ai ucis familia.
Milă.
Ai vreo idee ce s-ar întâmpla
dacă am arăta milă?
Sunteţi mult mai puternici decât noi.
Şi tu eşti foarte inteligent.
Orice ai spune, în cele din urmă
ne-aţi înlocui. Este legea naturii.
Ironia este că noi v-am creat.
Am încercat să sfidăm natura,
s-o modelăm conform voinţei noastre.
De atunci, natura ne pedepseşte
pentru aroganţa noastră.
Cu 10 luni în urmă, am trimis mai multe unităţi
de recunoaştere, pentru vă căuta baza.
Fiul meu era soldat
într-una dintre unităţi.
Într-o zi, a încetat brusc să vorbească.
A devenit primitiv, ca un animal.
M-au contactat, au spus
că ei cred că şi-a pierdut minţile,
că războiul a fost prea mult pentru el.
Dar omul care a avut grijă de el,
a încetat să mai vorbească şi el.
Medicul lor a avut o teorie,
înainte ca şi el să înceteze să vorbească,
că virusul, care aproape ne-a distrus,
virusul, pe care fiecare om supravieţuitor
încă îl poartă,
s-a modificat brusc.
A suferit o mutaţie.
Şi dacă se răspândeşte, de data aceasta
va distruge omenirea pentru totdeauna.
Nu omorându-ne,
ci deposedându-ne
de lucrurile care ne-au făcut oameni.
Vorbirea, gândirea noastră superioară.
Ne va transforma în fiare.
Şi vorbeşti despre milă?
Ce ai face tu?
A fost un moment de iluminare
pentru mine.
Mi-am dat seama că trebuie
să-mi sacrific singurul fiu,
că rasa umană să poată fi salvată.
Am ţinut arma în mână
o lungă perioadă de timp...
şi am îndreptat-o
spre singurul meu copil.
S-a uitat la mine
cu încredere în ochii lui.
Chiar şi în privirea lui primitivă,
am simţit...
dragostea lui.
Am apăsat pe trăgaci.
M-a purificat.
Mi-a clarificat ce am de făcut.
Am ordonat ca toţi cei infectaţi
să fie ucişi, până la ultimul.
Să fie arse lucrurile lor,
şi tot ce ar putea extinde infecţia.
Unii oameni au pus la îndoială
raţionamentul meu.
Le-am cerut
să facă ceea ce am făcut eu,
să-şi sacrifice prietenii şi familiile.
Desigur, au refuzat.
A trebuit să-i omor şi pe ei.
Alţii, împreună cu copii au dezertat în pădure.
Unul dintre aceşti laşi,
a scăpat la superiorii mei din nord.
Au încercat să mă convingă că această molimă
poate fi vindecată, cu medicamente.
Atunci am realizat că nu au învăţat nimic,
din trecutul nostru.
I-ai ucis şi pe ei?
Ce am făcut, Preacher?
I-aţi decapitat, d-le.
Cu excepţia unuia pe care l-am cruţat,
pentru a se reîntoarce
şi a transmite un mesaj.
Dacă vor să-mi ia comanda,
vor trebui să mă întâlnească aici
şi în persoană.
Ăsta a fost cândva un depozit de arme.
L-au transformat într-o tabără de relocare
atunci când a început criza.
Armele sunt încă aici, în munte.
Cât de mulţi oameni vor veni?
Probabil toţi.
Dar să nu-ţi intre vreo idee în minte,
singurele lucruri de care le este frică
sunteţi voi, maimuţele.
Acesta este un război sfânt.
Întreaga istorie a umanităţii
atârnă de acest moment.
Dacă pierdem,
vom fi ultimii din rasa noastră.
Aceasta va fi planeta maimuţelor,
iar noi vom deveni vitele voastre.
Uită-te la tine.
Crezi că sunt nebun, nu-i aşa?
N-am vrut să-l omor pe fiul tău.
Dar dacă destinul său a era
să moştenească imensul tău regat...
mă bucur că l-am omorât.
Ţine-l!
Atât de emoţional!
Pot să văd cât eşti de confuz.
Eşti confuz asupra scopului tău.
Eşti supărat pe mine, pentru ceva
ce am făcut ca un act de război.
Ai luat toate astea prea personal.
Ce crezi că vor face oamenii mei
maimuţelor tale,
dacă mă omori?
Sau este moartea mea mai importantă?
(Soldaţii sunt peste tot!*)
(Cum intrăm?*)
(Trebuie să intrăm cumva...*)
(Trebuie să intrăm!*)
Înăuntru?
Nu!
Nu intra! Nu!
Prieteni! Prieteni! Nu!
Nu intra!
Prieten! Prieten!
Mulţumesc. Mulţumesc, prietene.
(Ne-ai salvat viaţa!*)
(Oamenii bolnavi...*)
(trebuie să fi scăpat pe aici!*)
Nu, nu!
Nu te urca! Nu!
Ce? Ce vezi?
APOCALIPSA MAIMUŢELOR.
ACUM
(Mă întreb unde suntem?*)
Nu! Prietenul meu...
Nu!
Nu! Nu!
Nu! Vino, vino!
Hai! Hai!
Nu! Hai!
Vino! Vino!
Koba...
Dormi.
Nu-i poţi salva.
Toate maimuţele vor muri aici.
- Nu!
- Ba da!
Treci de partea mea...
Dacă mai e viu dimineaţă...
să lucreze ca oricare alta....
sau împuşcă-l.
Hai. Hai.
Ea a intrat acolo!
(Sete...?*)
Ascunde-te. Grăbeşte-te.
(Oamenii o vor ucide!*)
(Ştiu ce să fac! Hai!*)
Mai sunt altele acolo?
Periaţi zona.
Pune-o într-o cuşcă.
Te simţi mai bine?*
(Bine.*)
(Atunci, putem vorbi despre...*)
(Evadare.*)
(Maimuţele împreună sunt puternice!*)
- Noi suntem începutul!
- Şi sfârşitul!
- Război!
- Război! Război! Război!
El e încă în viaţă.
Trimite-l la carieră.
Stai.
Ce este asta?
Cum a ajuns aici?
Du-l la muncă.
Treizeci şi şapte.
Cincizeci şi cinci.
(37 paşi, până la cuşca adulţilor.*)
(55, până la copii.*)
Ştii, Colonelul va împuşca maimuţele
atunci când vor termina zidul.
Acest zid este o nebunie.
Nu-l va salva.
Şi nici pe tine nu te va salva.
O să mă salvez singur.
A mai rămas ceva din tine, să fie salvat?
Sus!
(Maimuţele se reîntorc în cuşcă?*)
(Tu...*)
(eşti foarte curajoasă.*)
(Curajoasă?*)
(Curajoasă!*)
(Maimuţă?*)
(Eu?*)
Maimuţă?*
(Tu eşti...*)
Nova.
(fata din primul film- "Planeta Maimuţelor" 1968)
Hai! Vino să vezi!
Vino să vezi!
.34, 35, 36, 37! 30! 37!
Am făcut-o.
Şi acum?
Ce?
Nu!
Nu! Nu, nu!
Bine.
(Asta e maimuţa despre care ţi-am spus!*)
(Mulţumesc.*)
Maimuţă Rea.
- indarosa -
(Ce este?*)
(Nu putem continua să săpăm!*)
(Se inundă întregul tunel!*)
(Dacă nu săpăm, nu putem ajunge la copii!*)
(Trebuie să continuăm, să căutăm acolo jos...*)
(Să găsim o altă cale de a ajunge la copii...*)
(Trebuie să plecăm acum!*)
(Vin mai mulţi soldaţi!*)
(Oamenii se vor distruge între ei.*)
(Şi noi, odată cu ei!*)
(Trebuie să scoatem copii de aici!*)
(Cum?*)
Animalelor!
Cine a făcut-o?
Cine a fost?
Tu ai fost?
Te iubesc, fiule.
Haide, haide.
(Mai repede! Să mergem!*)
(Cezar, ce este?*)
Grăbeşte-te! Trebuie să pleci!
(Fără tine?*)
(Nu.*)
Maurice a avut dreptate.
Eu sunt...
ca Koba.
El nu a putut scăpa de ură.
Şi eu încă nu pot scăpa de a mea.
Mişcă! Hai! Hai!
D-le colonel! D-le colonel!
Unde naiba e?
Mai repede!
D-le colonel?
Donkey! Adu lansatorul!
La naiba, Donkey!
Dă-mi lansatorul!
NOI SUNTEM ÎNCEPUTUL
ŞI SFÂRŞITUL
Oh, no! Oh, no!
Nu-ţi fă griji...
Maurice.
Tu eşti acasă acum.
Maimuţele sunt puternice.
Au câştigat războiul ăsta,
fără mine.
Fiul...
va şti...
cine..
a fost...
tatăl lui.
Şi ce...
Cezar...
a făcut...
pentru noi.
Cezar.
tradus şi adaptat: indarosa
sub-0014, 30.09.'17